A Medicina é a ciência responsável por prevenir, diagnosticar e tratar doenças, promovendo a saúde e o bem-estar das pessoas. Ela também envolve a educação, prevenção e gerenciamento dos fatores que podem afetar a saúde dos pacientes.

O curso de Medicina é um dos mais desafiadores e completos que existem. Ele envolve profundos conhecimentos científicos, mas também tem um lado humano muito importante. O curso é dividido em três grandes partes: a graduação, a residência médica e a especialização.

Na graduação, o aluno de medicina aprende tudo o que é necessário para o exercício da profissão. Isso inclui conhecimentos básicos sobre anatomia, bioquímica, fisiologia, histologia, farmacologia, imunologia, biofísica, entre outros. Além disso, também é ensinado a fazer diagnósticos, aplicar tratamentos adequados e realizar cirurgias.

Após a graduação, o aluno de medicina deve fazer a residência médica, que é um programa de treinamento prático supervisionado por médicos da área de saúde. Nessa fase, o aluno tem contato direto com pacientes, e é responsável por realizar diagnósticos e tratamentos.

A última parte do curso de medicina é a especialização, que dura de dois a quatro anos. Nesta fase, o aluno se especializa em uma área específica da medicina, como cirurgia, pediatria, neurologia, cardiologia ou oncologia. A especialização é importante para que o médico possa prestar um atendimento de qualidade aos seus pacientes.

A história da Medicina remonta às primeiras civilizações. Desde o surgimento das sociedades organizadas, a disposição de profissionais aptos para lidar com o tratamento de doenças é demandada. Embora distinta, a atuação dos profissionais evoluiu ao decorrer dos séculos, seja com a definição do campo de conhecimento na Grécia Antiga ou com a difusão da tecnologia.

Para médicos que são formados no exterior, a aprovação no Exame Nacional de Revalidação de Diplomas Médicos, conhecido como Revalida, é obrigatório. O processo de inscrição para o Revalida geralmente acontece uma vez por ano, e os médicos interessados devem atender a uma série de requisitos, incluindo a apresentação de documentos que comprovem sua formação no exterior e sua habilidade em língua portuguesa.

O exame em si é composto por duas etapas. Na primeira etapa, os candidatos devem fazer uma prova que abrange, de forma interdisciplinar, as cinco grandes áreas da medicina: clínica médica, cirurgia, ginecologia e obstetrícia, pediatria e medicina da família e comunidade (saúde coletiva). Os candidatos que obtiverem nota mínima na primeira etapa avançam para a segunda etapa, que é uma prova prática de habilidades clínicas.

O Inep divulgou em 2023 que apenas 3,7% dos candidatos foram aprovados no exame do Revalida, aplicado no segundo semestre de 2022. O índice de aprovação é o menor desde o início da aplicação da prova, no ano de 2011.

De acordo com o levantamento do Censo da Educação Superior divulgado em 2022 pelo Inep (Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira), a faculdade de Medicina ocupa a primeira posição entre os cursos que possuem balanço positivo de ocupação de vagas ofertadas. Em instituições públicas, 93,4% das ofertas para Medicina são preenchidas. Já entre as privadas, 96,6%.

Os tipos de formação para o curso de Medicina são: bacharelado e pós-graduação.
