ResumosEste trabalho foi conduzido com o objetivo de apontar a inserção da Zootecnia de Precisão no atual modelo de produção de suínos, bem como sua potencialidade no aprimoramento do sistema produtivo, baseado nosprincípios da engenharia de processos, assim como nos parâmetros fisiológicos, físicos e biológicos dos animais. Foram abordados no texto os princípios tecnológicos fundamentais à tecnologia de precisão e osprincipais desafios que se colocam ao seu desenvolvimento, bem como a apresentação de vários exemplos concretos da sua prática internacional e no próprio país. Espera-se assim, por meio da divulgação desistemas interativos e dinâmicos, citar algumas aplicações, tais como a identificação animal, os aspectos comportamentais, o ambiente físico das instalações dos animais e as emissões de gases poluentes, comênfase no aprimoramento dos índices zootécnicos que respeitem as regras de bem-estar animal.